






# Application
---
- 除了简单的有序数组查找，二分搜索可以应用在许多抽象最值查找问题中
- 该类题目需要
	- 有界性：无论input，题目的解可以确定界的具体数值
	- 单调性：在界内，若ans是题目的候选解，则大于（小于）ans的所有数都是候选解，即可行域连续
- 解题流程：
	- judge：判定一个数是否可行
	- binary search：二分查找

## 切比雪夫最值问题
- 切比雪夫最值包括最大值的最小值和最小值的最大值，下面用两道题目说明

### Eg1 最小值的最大值  P2678 [NOIP 2015 提高组] 跳石头
一条河道上有若干石头，一只青蛙在这些石头上从起点跳到终点
#### 输入格式
第一行包含三个整数 $L,N,M$，分别表示起点到终点的距离，起点和终点之间的岩石数，以及组委会至多移走的岩石数。保证 $L \geq 1$ 且 $N \geq M \geq 0$。
接下来 $N$ 行，每行一个整数，第 $i$ 行的整数 $D_i\,( 0 < D_i < L)$， 表示第 $i$ 块岩石与起点的距离。这些岩石按与起点距离从小到大的顺序给出，且不会有两个岩石出现在同一个位置。
#### 输出格式
一个整数，即最短跳跃距离的最大值。
#### 输入输出样例
```text
[input]:
25 5 2 
2
11
14
17 
21
[output]:
4
```
#### 说明:
将与起点距离为 $2$ 和 $14$ 的两个岩石移走后，最短的跳跃距离为 $4$（从与起点距离 $17$ 的岩石跳到距离 $21$ 的岩石，或者从距离 $21$ 的岩石跳到终点）
#### 数据规模与约定
对于 $20\%$的数据，$0 \le M \le N \le 10$。    
对于 $50\%$ 的数据，$0 \le M \le N \le 100$。  
对于 $100\%$ 的数据，$0 \le M \le N \le 50000,1 \le L \le 10^9$。
#### 思路
- 对最短跳跃距离step二分查找
- 逆向思考：题目中求去除m块石头后最小的step，我们反其道而行之，求限定step下界后可以去除的石头数k，注意这里不要求step是最小值，只要求每一步大于step，小于step的石头被删去
- 显然k与step正相关，且多个step可以对应一个k，例如0，0，1，1，1，2，2，3。那么我们要求的是k=m时最小的step还是最大的呢？
	- 单调性逆转：思路反转后单调性也会反转，我们要求的不再是step的最小值而是最大值。考虑同一个m下不同step的区别。最小的step意味着刚好多删去了一个石头，即上一个step对应的跳跃中，有一步确确实实跳出了step，现在step增加了，所以有一块石头被多跳了一些。因此最小的step不能保证step被达到。同理，最大的step应当是刚好有一步跳跃等于了step，这正是我们需要的。


### Eg2 最大值的最小值   P3853 [TJOI2007] 路标设置

我们把公路上相邻路标的最大距离定义为该公路的“空旷指数”。
现在政府决定在公路上增设一些路标，使得公路的“空旷指数”最小。他们请求你设计一个程序计算能达到的最小值是多少。请注意，公路的起点和终点保证已设有路标，公路的长度为整数，并且原有路标和新设路标都必须距起点整数个单位距离。
#### 输入格式
第 $1$ 行包括三个数 $L,N,K$，分别表示公路的长度，原有路标的数量，以及最多可增设的路标数量。
第 $2$ 行包括递增排列的 $N$ 个整数，分别表示原有的 $N$ 个路标的位置。路标的位置用距起点的距离表示，且一定位于区间 $[0,L]$ 内。
#### 输出格式
输出 $1$ 行，包含一个整数，表示增设路标后能达到的最小“空旷指数”值。
#### 输入输出样例 
##### 输入 #1

```
101 2 1
0 101
```
##### 输出 #1

```
51
```
#### 说明/提示

公路原来只在起点和终点处有两个路标，现在允许新增一个路标，应该把新路标设在距起点 $50$ 或 $51$ 个单位距离处，这样能达到最小的空旷指数 $51$。

$50\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100$，$0 \leq K \leq 100$。

$100\%$ 的数据中，$2 \leq N \leq 100000$, $0 \leq K \leq100000$。

$100\%$ 的数据中，$0 < L \leq 10000000$。

#### 思路
- 仿照上例，对最大空旷指数二分查找。
- 对于超出给定最大空旷指数的间隔，要插入的路标数是$\frac{L}{Indice}$，其中L是间隔，Indice是最大空旷指数